---
date: 2025-08-09T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-08-09T00:00:00+03:30
title: قیر و کارزین Saturday
slug: saturday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - قیر و کارزین
description: 🗓 شنبه ۱۹ مرداد ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۰۸/۰۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۸٫۴۸۲۵
\-
دِرِژنا: ۵۳٫۰۳۴۶
\-
فرازا: ۷۷۴٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Qir va Karzin, Iran" lat="28.4825" lng="53.0346" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۷:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۴۹ |
| عشاء | ۱۹:۴۸:۲۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۱۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۸:۳۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۹:۰۱:۱۵ |
| عشاء | ۱۹:۴۸:۲۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۴۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۶:۵۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۳:۵۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۵۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۲:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۳:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۸:۵۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۶:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۶:۵۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۹:۱۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۵۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۴:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۴:۰۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۲:۱۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۶ |
| عشاء | ۲۰:۱۶:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۳۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ دوپیکر|۰۴:۰۹:۳۴|۰۶:۲۹:۲۶|
|♋ خرچنگ|۰۶:۲۹:۲۷|۰۸:۴۶:۰۰|
|♌ شیر|۰۸:۴۶:۰۱|۱۱:۰۲:۳۳|
|♍ دوشیزه|۱۱:۰۲:۳۴|۱۳:۲۲:۲۷|
|♎ ترازو|۱۳:۲۲:۲۸|۱۵:۳۹:۱۷|
|♏ کژدم|۱۵:۳۹:۱۸|۱۷:۳۹:۱۲|
|♐ کماندار|۱۷:۳۹:۱۳|۱۹:۱۷:۵۴|
|♑ بزغاله|۱۹:۱۷:۵۵|۲۰:۴۴:۰۲|
|♒ آب‌ریز|۲۰:۴۴:۰۳|۲۲:۱۰:۰۹|
|♓ ماهی|۲۲:۱۰:۱۰|۲۳:۴۸:۵۲|
|♈ بره|۲۳:۴۸:۵۳|۰۱:۴۸:۴۷|
|♉ گاو|۰۱:۴۸:۴۸|۰۴:۰۵:۳۷|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۰۹:۳۴|۰۶:۲۹:۲۶|
|♌ شیر|۰۶:۲۹:۲۷|۰۸:۴۶:۰۰|
|♍ دوشیزه|۰۸:۴۶:۰۱|۱۱:۰۲:۳۳|
|♎ ترازو|۱۱:۰۲:۳۴|۱۳:۲۲:۲۷|
|♏ کژدم|۱۳:۲۲:۲۸|۱۵:۳۹:۱۷|
|♐ کماندار|۱۵:۳۹:۱۸|۱۷:۳۹:۱۲|
|♑ بزغاله|۱۷:۳۹:۱۳|۱۹:۱۷:۵۴|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۱۷:۵۵|۲۰:۴۴:۰۲|
|♓ ماهی|۲۰:۴۴:۰۳|۲۲:۱۰:۰۹|
|♈ بره|۲۲:۱۰:۱۰|۲۳:۴۸:۵۲|
|♉ گاو|۲۳:۴۸:۵۳|۰۱:۴۸:۴۷|
|♊ دوپیکر|۰۱:۴۸:۴۸|۰۴:۰۵:۳۷|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۳:۱۸:۰۳|مدت شب: ۱۰:۴۲:۳۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۶:۳۰|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۳:۳۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۵:۲۴:۰۹|۰۶:۳۰:۳۸|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۶:۳۰:۳۹|۰۷:۳۷:۰۸|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۷:۳۷:۰۹|۰۸:۴۳:۳۸|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۸:۴۳:۳۹|۰۹:۵۰:۰۹|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۰۹:۵۰:۱۰|۱۰:۵۶:۳۹|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۰:۵۶:۴۰|۱۲:۰۳:۰۹|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۲:۰۳:۱۰|۱۳:۰۹:۳۹|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۳:۰۹:۴۰|۱۴:۱۶:۱۰|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۴:۱۶:۱۱|۱۵:۲۲:۴۰|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۵:۲۲:۴۱|۱۶:۲۹:۱۰|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۶:۲۹:۱۱|۱۷:۳۵:۴۰|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۷:۳۵:۴۱|۱۸:۴۲:۱۱|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۸:۴۲:۱۲|۱۹:۳۵:۴۳|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۹:۳۵:۴۴|۲۰:۲۹:۱۶|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۲۰:۲۹:۱۷|۲۱:۲۲:۴۸|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۱:۲۲:۴۹|۲۲:۱۶:۲۱|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۲:۱۶:۲۲|۲۳:۰۹:۵۳|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۳:۰۹:۵۴|۰۰:۰۳:۲۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۰۰:۰۳:۲۷|۰۰:۵۶:۵۸|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۰:۵۶:۵۹|۰۱:۵۰:۳۱|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۱:۵۰:۳۲|۰۲:۴۴:۰۳|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۲:۴۴:۰۴|۰۳:۳۷:۳۶|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۳:۳۷:۳۷|۰۴:۳۱:۰۸|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۴:۳۱:۰۹|۰۵:۲۴:۴۱|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۳:۱۸:۰۳|مدت شب: ۱۰:۴۲:۳۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۴:۰۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۱:۴۷|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۵:۲۴:۰۹|۰۷:۱۸:۰۸|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۱۸:۰۹|۰۹:۱۲:۰۸|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۱۲:۰۹|۱۱:۰۶:۰۹|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۱:۰۶:۱۰|۱۳:۰۰:۰۹|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۳:۰۰:۱۰|۱۴:۵۴:۱۰|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۴:۵۴:۱۱|۱۶:۴۸:۱۰|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۶:۴۸:۱۱|۱۸:۴۲:۱۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۸:۴۲:۱۲|۲۰:۱۳:۵۸|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۲۰:۱۳:۵۹|۲۱:۴۵:۴۵|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۱:۴۵:۴۶|۲۳:۱۷:۳۲|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۳:۱۷:۳۳|۰۰:۴۹:۱۹|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۰:۴۹:۲۰|۰۲:۲۱:۰۶|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۲۱:۰۷|۰۳:۵۲:۵۳|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۳:۵۲:۵۴|۰۵:۲۴:۴۱|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱°۲۰'۲۰.۲۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۲۴'۵۴.۲۵" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۱°۱۸'۴۶.۵۷" |دوشیزه|صَرفه|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۴۵'۳۸.۷۶" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۰°۲۲'۱۵.۱۳" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☿ تیر|رجعی|۴°۳۱'۴۱.۸۰" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۲°۴۱'۱۵.۲۶" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|ناهید|بهرام|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|کیوان|کژدم|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|تیر|کیوان|دوشیزه|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|بزغاله|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|ترازو|خورشید|تیر|
|☿ تیر|کیوان|خورشید|شیر|ماه|ماه|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|دوپیکر|ماه|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱°۲۰'۲۰.۲۶" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۲۴'۵۴.۲۵" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۱°۱۸'۴۶.۵۷" |ترازو|غَفْر|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۴۵'۳۸.۷۶" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۰°۲۲'۱۵.۱۳" |خرچنگ|نَثره|تیر|
|☿ تیر|رجعی|۴°۳۱'۴۱.۸۰" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۱۲°۴۱'۱۵.۲۶" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☿ تیر|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|تیر|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بره|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کماندار|ماه|ماه|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ترازو|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|ماه|تیر|آب‌ریز|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|کژدم|ماه|ماه|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|دوشیزه|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|بهرام|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|☍ مقابله|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث| |✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|☌ مقارنه|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**|△ تثلیث| |✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس| |△ تثلیث|☍ مقابله| |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Qir, Qir va Karzin, Qīr, Qīr va Kārzīn, qyr, qyr w karzyn, قیر, قیر و کارزین

---